Today we have gathered here
Olemme tänään kokoontuneet tänne
to worship Shri Krishna.
palvomaan Shri Krishnaa.
We must understand the significance
Meidän on ymmärrettävä
of Shri Krishna's advent
Shri Krishnan tulemisen merkitys
on the Vishuddhi Chakra.
Vishuddhi-chakralle.
As you know very well, except for once or twice,
Kuten hyvin tiedätte, on Shri Brahmadeva
Shri Brahmadeva has taken his incarnation.
inkarnoitunut paria kertaa lukuun ottamatta.
Also once Shri Ganesha has taken His birth
Shri Ganesha on myös kerran syntynyt
as Lord Jesus Christ.
Jeesus Kristuksena.
But Vishnu Tattwa, the principle of Vishnu,
Mutta Vishnu tattwa, Vishnun periaate
has taken many a times birth on this earth,
on syntynyt monta kertaa maan päälle,
as the Goddess had to take many a times Her birth.
koska Jumalattaren oli synnyttävä tänne monta kertaa.
They had to work together many a times,
Heidän oli tehtävä monta kertaa työtä yhdessä,
and with the principle of Vishnu,
ja Vishnun periaatteen kanssa
the principle of Mahalakshmi has acted
Mahalakshmi-periaate on
to help the ascent of the people.
auttanut ihmisten ylösnousemusta.
So the principle of Vishnu is for your ascent,
Vishnun periaate on siis ylösnousemustanne varten,
for the evolutionary process of human beings.
ihmisten evoluution prosessia varten.
Through this advent
Tämän tulemisen kautta
and through the power of Mahalakshmi,
ja Mahalakshmin voiman kautta
we have become human beings from amoeba stage.
olemme muuttuneet ameban tasolta ihmisolennoiksi.
This is a spontaneous working for us
Tämä on tapahtunut meille spontaanisti,
but for the principle of Vishnu,
mutta Vishnun periaatteen
He had to go through various incarnations to evolve.
oli käytävä läpi monia inkarnoitumisia kehittyäkseen.
As you know there have been incarnations
Kuten tiedätte, Shri Vishnu
of Shri Vishnu as a fish to begin with
inkarnoitui aluksi kalana
and went on till it came to the state of Shri Krishna,
ja kehittyi edelleen kunnes tuli Shri Krishnan tilaan,
where they say that He has become complete.
jossa Hänen sanotaan olevan täydellinen.
But one has to realize that
Mutta on ymmärrettävä,
He works on our central nervous system,
että Hän työstää meidän keskushermostoamme,
He builds our central nervous system.
Hän rakentaa keskushermostoamme.
Through our evolutionary process,
Evoluutiomme aikana
our central nervous system has been built up,
keskushermostomme on saanut muotonsa.
and this central nervous system has given us
Tämä keskushermosto on antanut meille
all the human awareness that we have;
kaiken ihmisen tietoisuuden meissä;
otherwise we would have been just like the stones.
muuten meistä olisi tullut kuin kiviä
But through this building up of our awareness,
Mutta rakentamalla tietoisuuttamme
one after another,
pala palalta,
building up different chakras within us,
muodostamalla sisällemme eri chakroja,
this principle of Vishnu has brought us to the understanding
Vishnun periaate on tuonut meille ymmärryksen siitä,
that we have to seek the truth
että meidän on etsittävä totuutta,
and ultimately we have to become Sahaja Yogis.
ja lopulta meidän on tultava sahaja-joogeiksi.
So this principle of Shri Krishna
Shri Krishnan periaate
is so important that at the state,
on niin tärkeä, että tasolla,
as you call it the Vishuddhi chakra
jota kutsutaan Vishuddhi-chakraksi,
we become complete,
meistä tulee täydellisiä
in the sense that when the Sahasrara is opened out for you
siinä mielessä, että kun teidän Sahasraranne on auennut,
and you start feeling the vibrations,
alatte tuntea värähtelyjä,
you are not yet fully complete.
mutta ette ole vielä aivan täydellisiä.
If you were just complete then it would have been
Jos olisitte aivan täydellisiä, se olisi merkinnyt
an end of your evolution,
evoluutionne loppua.
because at that stage, if you had finished it,
Jos evoluutio olisi päättynyt siinä vaiheessa,
then there was no need to have Sahaja Yoga.
Sahaja Yogaa ei olisi tarvittu.
But actually it means that once the Sahasrara is opened out,
Mutta oikeastaan se tarkoittaakin sitä, että Sahasraran auettua
then you have to come down to your Vishuddhi chakra,
teidän on tultava alas Vishuddhi-chakraanne,
that means to your collective.
eli kollektiiviinne.
If it is not working on your Vishuddhi chakra,
Jos tätä ei tapahdu Vishuddhi-chakrassanne,
the enlightenment on Vishuddhi chakra,
jos Vishuddhi-chakranne ei valaistu,
you cannot feel the vibrations.
ette voi tuntea värähtelyjä.
As you saw yesterday,
Kuten eilen näitte,
the artists started playing in a very new dimension.
muusikot alkoivat soittaa aivan uudessa ulottuvuudessa.
It's not that only they got awakening of the Kundalini.
Se ei johtunut pelkästään siitä, että heidän Kundaliininsa heräsi,
The awakening of the Kundalini was there, no doubt,
Kundaliini heräsi kyllä varmasti,
but it had to come down to their Vishuddhi chakra.
mutta sen täytyi laskeutua heidän Vishuddhi-chakraansa.
If I could not have brought it back to their Vishuddhi chakra,
Jos en olisi tuonut sitä takaisin heidän Vishuddhi-chakraansa,
their hands could not have moved that fast,
heidän kätensä ei olisi liikkuneet niin nopeasti,
they would have never felt the sweetness,
he eivät olisi tunteneet Shri Krishnan
the madhurya of Shri Krishna,
suloisuutta, 'madhuryaa',
and they would not have manifested it.
eivätkä he olisi voineet ilmentää sitä.
So all that is expressed through your fingers and hands
Kaikki sormienne ja käsienne kautta tapahtuva ilmaisu
achieves that new awareness of creating the madhurya,
saavuttaa uuden tietoisuuden luoda 'madhuryaa',
the sweetness.
suloisuutta.
In your art, in your music,
Taiteessanne, musiikissanne,
in your gestures,
eleissänne,
in every way, your hands are very important.
kaikessa siinä kätenne ovat hyvin tärkeitä.
But Vishuddhi chakra also plays part, as you know,
Mutta, kuten tiedätte, Vishuddhi-chakralla on tärkeä rooli
on the sixteen chakras or the sub-plexuses
kuudessatoista chakrassa tai alakeskuksissa,
which look after our face,
jotka huolehtivat kasvoistamme,
our ears, nose, eyes, neck,
korvista, nenästä, silmistä, kaulasta,
all these things are looked after by Vishuddhi chakra.
näistä kaikista Vishuddhi-chakra pitää huolta.
As a result also, you can become great actors,
Sen seurauksena teistä voi tulla suuria näyttelijöitä,
you can have eyes which are innocent,
silmänne voivat loistaa viattomuutta,
you can have a skin which is shining,
ihonne voi hohtaa kauniina,
you can have ears which can hear the Divine music,
korvanne voivat kuulla jumalaista musiikkia,
you can have a nose which shows your dignity.
nenänne voi näyttää arvokkuuttanne.
In the same way, your whole facial expression changes.
Samalla tavalla koko kasvojenne ilmaisu muuttuu.
If you are a very harsh person
Jos olette kovin karkea
and a hot-tempered person
ja kiivasluonteinen ihminen
and you have harshness on your face,
ja kasvonne näyttävät kovilta,
or else if you are like a beggar all the time,
tai jos käyttäydytte koko ajan kuin kerjäläinen
or you are crying all the time, weeping,
tai itkette ja valitatte koko ajan
your face looks so miserable,
ja kasvonne näyttävät surkeilta,
everything changes and comes into the center,
kaikki muuttuu ja tulee keskelle,
where you look beautiful, you look attractive,
jolloin näytätte kauniilta ja viehättävältä
in the Divine way, and also you get
pyhällä tavalla, ja kasvonpiirteenne
a very sweet countenance.
muuttuvat hyvin lempeiksi.
Also the teeth and the tongue
Vishuddhi-chakra huolehtii myös
are looked after by the Vishuddhi chakra.
hampaista ja kielestä.
So your teeth which are in trouble get cured.
Harmia tuottavat hampaanne paranevat,
You sometimes, as I told you
ja joskus - kuten kerroin,
I have never been to a dentist all my life.
en ole koskaan elämässäni käynyt hammaslääkärissä.
So you can imagine that you don't have to go to the dentist any more
Teidän ei siis tarvitse enää mennä hammaslääkäriin,
if you have your Vishuddhi chakra all right.
jos Vishuddhi-chakranne on kunnossa.
Then also your tongue improves.
Myös kielenkäyttönne paranee.
For example some people are very sarcastic by temperament.
Esimerkiksi jotkut ihmiset ovat luonteeltaan hyvin sarkastisia.
They cannot say something sweetly,
He eivät pysty sanomaan mitään kauniisti,
all the time they are sarcastic, saying sarcastic things.
he ovat koko ajan sarkastisia ja puhuvat pisteliäästi.
Some people have a habit of abusive language.
Joillakin ihmisillä on tapana puhua loukkaavasti.
Some people are extremely beggarish type,
Jotkut ihmiset ovat kerjääviä luonteeltaan,
all the time talking in a very beggarish manner.
he puhuvat koko ajan kerjäävään sävyyn.
There's no dignity, there's no sweetness
Heissä ei ole arvokkuutta eikä lempeyttä,
and there is no self-confidence for some people.
ei myöskään itsevarmuutta.
Some people even stammer,
Jotkut ihmiset saattavat änkyttää,
some people cannot stand on the stage and give a lecture.
jotkut eivät pysty nousemaan näyttämölle pitämään puhetta.
All these things drop out
Kaikki tällainen jää pois heti,
as soon as your Vishuddhi chakra improves.
kun Vishuddhi-chakra tulee kuntoon.
This is only outward, this is the outward manifestation
Tämä on vain ulkoista, tämä on Vishuddhi-chakran
of the Vishuddhi chakra's improvement within yourself,
paranemisen ulkoinen ilmenemismuoto teissä,
through the awakening of Shri Krishna on Vishuddhi chakra.
mikä tapahtuu Shri Krishnan heräämisen myötä Vishuddhi-chakrassanne.
But what happens really is that, inside you, you become a witness.
Mutta todellisuudessa te muututte sisällänne todistajiksi.
You become a witness in the sense that all that is disturbing,
Teistä tulee todistajia siinä mielessä, että kaikkea häiritsevää,
all that is troubling you, all that is a problem,
teitä vaivaavaa, kaikkia ongelmia
you just start watching it,
alatte vain katsella,
you start witnessing it, you start seeing it,
alatte todistaa, alatte nähdä ne,
and you do not get disturbed.
eivätkä ne häiritse teitä.
That seeing, that witnessing state
Tällä näkemisellä, tällä todistajan tilalla
has a tremendous power.
on valtava voima.
Whatever you see without thinking,
Kaikki ongelmat, mitä katselette ilman ajattelemista,
your problems get solved.
ratkeavat.
Any problem you have, once you get this witness state
Jos teillä on ongelmia ja vain todistatte niitä
- what you call 'tatasth'-
- sitä kutsutaan 'tatasthiksi',
means you are standing on the shores
mikä tarkoittaa, että seisotte rannalla
and so watching the waves to move -
ja katselette aaltojen liikettä -
then you know how to solve the problems.
silloin tiedätte miten ratkaista ongelmanne.
So your witness state has to be developed
Teidän todistajuutenne pitää kehittyä,
and sometimes I have seen,
ja joskus näen,
people have to go through little difficulties
että ihmisten on koettava hieman vaikeuksia,
to develop that witness state.
että tämä todistajuus kehittyisi.
This is very important that once the Kundalini starts
On tärkeää, että kun Kundaliini alkaa
supplying you from your Sahasrara downward,
kehittää teitä Sahasrarasta alaspäin
moving on your chakras
ja liikkua chakroissanne
and enriching your different chakras,
ja rikastuttaa niitä,
on the Vishuddhi chakra
niin Vishuddhi-chakraan
when it has to stay, it really tries to
jäädessään Se todellakin saattaa yrittää
little bit take you through turmoils
viedä teitä erilaisiin myllerryksiin.
and you start thinking that, "See now, my life was so blissful.
Silloin alatte ajatella: "Katsokaa nyt, elämäni oli niin autuasta.
I had so many blessings and now what has happened?"
Minulla oli paljon siunauksia, mutta mitä nyt on tapahtunut?"
But this is the time when you should become tatastha,
Mutta silloin teidän pitää tulla 'tatasth'-tilaan,
means you should become a witness.
eli teidän pitää tulla todistajiksi.
If you become a witness everything improves.
Jos teistä tulee todistaja, kaikki tulee paremmaksi.
For example you are say a person who is working in some place.
Esimerkiksi jos teette työtä jossakin.
As soon as you become a witness, you see,
Heti, kun tulette todistajaksi,
your attention goes inside
huomio kääntyy sisällenne
and you start watching things from inside out.
ja alatte katsoa asioita sisältä ulospäin.
As a result you see exactly what's wrong, where,
Sen seurauksena näette täsmälleen mitä on vikana ja missä,
and as you have got the power of witnessing,
ja kun teillä on todistamisen voima,
with that power you get over the problems that you have.
te pääsette yli ongelmista, joita teillä on.
Problems get solved very easily
Ongelmat ratkeavat hyvin helposti,
if you know how to witness the whole situation
jos tiedätte miten todistaa koko tilannetta
than to get involved into it.
eikä mennä siihen mukaan.
And this is the best state which you call as Sakshiswarupatva,
Tämä on kaikkein paras tila, jota kutsutaan 'sakshiswarupatvaksi',
which you achieve when the Kundalini comes up
jonka saatte, kun Kundaliini nousee,
and the connection is established
ja yhteys vakiintuu,
and the Divine ray starts flowing through that
ja jumalallinen säde alkaa loistaa teihin sen kautta
and enriches your Vishuddhi chakra.
ja rikastuttaa Vishuddhi-chakraanne.
Now the name of Shri Krishna has come from the word 'krishi'
Shri Krishnan nimi tulee sanasta 'krishi',
meaning 'the ploughing',
mikä tarkoittaa kyntämistä,
'ploughing' of the soil
maan kyntämistä
for planting the crops.
viljan istutusta varten.
Now He is the one who has done the ploughing for us,
Hän on tehnyt kynnön valmiiksi puolestamme
in the sense that He has created us in such a manner
siinä mielessä, että Hän on luonut meidät niin,
that when the sprouting has to be done
että kun on itämisen aika,
you are already ready for it.
olette jo valmiita siihen.
But as it is we human beings spoil our Vishuddhi chakra
Mutta me ihmiset vahingoitamme Vishuddhi-chakraamme
by many wrong things, as you have seen that
monilla väärillä asioilla, kuten olette nähneet,
we smoke or we take drugs,
että poltamme, käytämme huumeita ja
or we take tobaccos and all that.
tupakkaa ja kaikkea sellaista,
So our Vishuddhi chakra goes out.
jolloin Vishuddhi-chakramme menee epäkuntoon.
On top of that, if you are a person who doesn't talk at all
Sen lisäksi, jos olette sellainen, että ette puhu ollenkaan,
or who talks too much or who shouts and screams
tai puhutte liikaa, tai huudatte ja kiljutte,
and who shows temper, raises his voices,
kiivastutte ja korotatte ääntänne,
also spoils his Vishuddhi chakra.
mikä myös pilaa Vishuddhi-chakran.
So the first thing is that in your
Aivan ensimmäiseksi teidän on
using the Vishuddhi chakra, you have to remember
Vishuddhi-chakraa käyttäessänne muistettava,
it is to be used for sweetness, for madhurya.
että sitä pitää käyttää suloisuuteen, 'madhuryaan'.
If you want to say something to someone,
Jos haluatte sanoa jotakin jollekin,
try to say something that is sweet and nice,
yrittäkää sanoa sellaista, mikä on kaunista ja ystävällistä,
practice it.
harjoitelkaa sitä.
In certain places I have seen
Tietyissä paikoissa olen huomannut,
that people are used to a kind of a talk
että ihmiset ovat tottuneet tietynlaiseen tapaan puhua,
and sometimes they cannot talk in the fashion that is sweet.
ja joskus he eivät pysty puhumaan kauniilla tavalla.
For them it is adharma as if to talk sweetly to someone.
Heistä tuntuu epädharmiselta puhua kauniisti ihmisille.
They only believe that you must really talk in a manner
He uskovat, että heidän täytyy todellakin puhua tavalla,
that will hurt others.
joka loukkaa muita.
So hurting anybody is not in the dharma of Shri Krishna.
Muiden loukkaaminen ei ollut Shri Krishnan dharman mukaista.
He either killed somebody
Hän joko tappoi,
or He was sweet, there's nothing in between.
tai oli lempeä, ei mitään siltä väliltä.
Either you have to be sweet to people
On siis oltava ihmisille lempeä
or you have to kill someone.
tai tapettava joku.
Now killing part you leave it.
Tappamisen voitte unohtaa,
So you have to be only sweet.
joten jäljelle jää vain lempeys.
You all have to be sweet to each other,
Teidän kaikkien on oltava lempeitä toisillenne,
specially among Sahaja Yogis
erityisesti sahaja-joogien
you have to be extremely sweet to each other.
on oltava erityisen lempeitä toisilleen.
And dealing with others also sweetly you have to tell
Kun olette tekemisissä toistenne kanssa, teidän pitää sanoa lempeästi,
them if you find anything wrong with them that,
jos huomaatte jonkun tekevän jotain väärää:
"See, this is not good. You are now come to Sahaja Yoga.
"Kuule, tämä ei ole oikein. Olet nyt tullut Sahaja Yogaan.
Now you must behave like this or behave like that."
Nyt sinun on käyttäydyttävä sillä tavalla tai tällä tavalla."
Now Shri Krishna's life has another very
Shri Krishnan elämällä oli toinenkin
significant role to play,
merkittävä rooli,
that is He came on this earth after Shri Rama's advent,
koska Hän tuli maan päälle Shri Raman jälkeen,
who was also Shri Vishnu.
joka oli myös Shri Vishnu.
When Shri Rama came the people were very ignorant,
Kun Shri Rama tuli, ihmiset olivat hyvin tietämättömiä,
they had no idea about dharma.
he eivät tienneet mitään dharmasta.
So as a king He wanted to teach them dharma
Kuninkaana Hän halusi opettaa heille dharmaa,
and so He had to become very serious.
ja siksi Hänen täytyi muuttua hyvin vakavamieliseksi.
So His incarnation was something
Niinpä Hänen inkarnaationsa oli
of a very serious father who is
luonteeltaan hyvin vakavamielinen isä,
very seriously undergoing all kinds of turmoils and things
joka tyynesti kohtasi kaikenlaiset mullistukset
and to create an image of a benevolent king.
ja loi mielikuvan hyväntahtoisesta kuninkaasta.
As a result when He, His incarnation was over,
Sen seurauksena, kun Hänen inkarnaatioaikansa oli ohi,
people became very serious-minded
ihmisistä tuli hyvin vakavamielisiä,
and all the seriousness started in the religion,
ja uskonnosta tuli hyvin vakavaa,
all the ritualism started;
ja alkoi kaikenlainen ritualismi;
people became extremely rigid
ihmisistä tuli äärimmäisen jäykkiä,
and that rigidity killed all the joy of life
ja tämä jäykkyys tappoi kaiken elämänilon,
and then all kinds of other things also
ja jäykkyydestä seurasi myös muuta,
started with that rigidity, is the beginning of Brahmanism.
siitä alkoi 'brahmanismi' (pappisvalta).
Brahmanism started in India when people started
Brahmanismi alkoi Intiassa, kun ihmiset alkoivat
using Brahmanism as a birthright
käyttää brahmanismia syntymäoikeutena,
while it is not a birthright of anyone
vaikka ei ole kenenkään syntymäoikeus
to be a Brahmin but you have to become a Brahmin.
olla brahmin, vaan on tultava brahminiksi.
After Realization you become a Brahmin,
Oivalluksen jälkeen teistä tulee brahmineja,
this fact is established not only
tämä oli tosiasia ei vain
in Shri Krishna's time, but also in Shri Rama's time
Shri Krishnan aikana, vaan myös Shri Raman aikana,
because Shri Rama Himself was not a Brahmin.
koska Shri Rama itse ei ollut brahmin.
He made a person to write His Ramayana,
Hän antoi toisen henkilön kirjoittaa Hänen Ramayanansa,
who was Valmiki, who was a shidul caste
ja hän oli Valmiki, joka kuului shidul-kastiin
and was a fisherman.
ja oli kalastaja.
Very surprising, He asked this fisherman
Yllättäen Hän pyysi tätä kalastajaa
to write His Ramayana when he was not a Brahmin,
kirjoittamaan Ramayanan, vaikka hän ei ollut brahmin,
and He made him a Brahmin
ja Rama teki hänestä brahminin
in the sense as you have become Brahmins means knowing the Brahma.
samalla tavalla kuin teistäkin on tullut brahmineja, Brahman tuntijoita.
Those who know the Brahma are the Brahmins
Ne, jotka tuntevat Brahman, ovat brahmineja,
and not those who are born in the Brahmin caste are Brahmins.
eivät ne, jotka ovat syntyneet brahminien kastiin.
And that is why people sometimes get very upset
Tästä syystä ihmiset joskus hermostuvat,
that how can these be Brahmins if they are so perverse
että kuinka tällaiset voivat olla brahmineja, kun he ovat niin perverssejä
and they can commit all kinds of sins.
ja tekevät kaikenlaista syntiä.
So by following any such religion or any such rigid ideas
Mitään sellaista uskontoa ja sen jäykkiä aatteita seuraamalla
you cannot improve.
ei voi tulla paremmaksi.
If you call yourself a Christian
Jos kutsutte itseänne kristityiksi,
then one thing has to be seen in a Christian
silloin kristityssä täytyy näkyä yksi asia:
that you cannot have adulterous eyes.
teidän silmänne eivät saa olla himokkaat.
Now I would like to know how many Christians can claim that.
Haluaisinpa tietää kuinka moni kristitty voi väittää itsestään sellaista.
If they have no adulterous eyes about, say, women,
Jos he eivät himoitse silmillään naisia,
they'll have adulterous eyes about things.
he himoitsevat niillä esineitä.
So you cannot say that, by becoming Christians,
Ei siis voida sanoa, että tulemalla kristityksi
we have become really Christians;
meistä on tullut todellisia kristittyjä;
in the same way we can say about Hindus.
samaa voidaan sanoa hinduista.
In the Hindu religion, Krishna has said
Hindu-uskonnossa Krishna on sanonut,
that the Atma resides in everyone.
että atma (henki) asuu jokaisessa.
He never said that the birth determines your jati, your caste.
Hän ei ole sanonut, että ihmisen 'jati', kasti määräytyy syntymässä.
But among Hindus we believe
Mutta hindut uskovat,
that everybody has a jati
että jokaisella on 'jati',
and that everybody is a separate thing;
ja että jokainen on erillinen olento;
some people are to be treated as low, some as high.
joitakin ihmisiä pitää kohdella alempina, joitakin korkeampina.
This is just the opposite what Shri Krishna has preached,
Tämä on täysin päinvastoin kuin Shri Krishna on opettanut,
because He said in everybody there is Atma.
sillä Hän sanoi, että kaikissa on Atma.
And now in Sahaja Yoga we have proved
Sahaja Yogassa olemme nyt todistaneet,
that whatever religion you may follow,
että mitä tahansa uskontoa ihminen seuraa,
whatever things you follow, ideas or philosophy,
mitä tahansa oppia tai filosofiaa hän seuraa,
whatever you may follow, you all can become realized souls;
mitä tahansa, heistä kaikista voi tulla oivaltaneita,
so nobody is higher, nobody is lower.
eikä kukaan ole ylempi tai alempi.
Is the best thing is to believe
Helpointa on uskoa,
that all others are wrong and we are correct.
että kaikki muut ovat väärässä ja vain me oikeassa.
But all of those people who believe like this
Mutta kaikki näin uskovat ihmiset
may have to go to hell directly,
joutuvat menemään suoraan helvettiin,
because they have not reached the truth.
koska he eivät ole löytäneet totuutta.
The truth is you have to become a realized soul,
Totuus on se, että on saatava oivallus,
and if you are not a realized soul
ja jos ei ole oivaltanut,
you are nowhere near God.
ei ole lähelläkään Jumalaa.
You have to enter into the Kingdom of God.
On astuttava sisään Jumalan Valtakuntaan.
Christ himself has said that,
Kristus itse on sanonut:
"You have to enter into the Kingdom of God.
"Teidän on astuttava Jumalan Valtakuntaan.
You are to be born again.
Teidän on synnyttävä uudestaan.
And when you'll be calling Me 'Christ, Christ',
Ja kun huudatte Minua, 'Kristus, Kristus',
I won't recognize you."
en tunne teitä."
Openly He has said it, He has warned you.
Hän sanoi sen täysin avoimesti, Hän varoitti teitä.
Same about Mohamed Sahib Himself has said
Samoin Mohammed Sahib on sanonut:
"When the time of Qayama, the resurrection, will come,
"Kun 'qayaman', ylösnousemuksen aika koittaa,
your hands will speak".
teidän kätenne alkavat puhua."
And He has also said very clearly,
Hän sanoi myös hyvin selvästi:
"Till the Qayama you do all these things,
"'Qayamaan' asti voitte tehdä
like, you see, (rosaiya ?) and all that.
esimerkiksi 'rozaa' (paasto, kieltäymys) ja muuta.
But when the Qayama comes, when you get your resurrection
Mutta kun 'qayaman' aika tulee, kun saatte ylösnousemuksenne,
then you don't have to do it." Clearly He said it.
silloin teidän ei enää tarvitse." Hän sanoi sen selvästi.
But nobody is trying to find out the Qayama,
Mutta kukaan ei yritä selvittää mitä 'qayama' tarkoittaa,
only they're trying to find faults with this or that
he vain yrittävät löytää vikoja sieltä ja täältä
and fight with each other.
ja taistella keskenään.
Now this Resurrection time He has already mentioned,
Hän on jo puhunut ylösnousemuksen ajasta,
"When your hands will speak", is in Sahaja Yoga.
"Kun kätenne alkavat puhua", se tarkoittaa Sahaja Yogaa.
So after this you don't have to do anything.
Eli sen jälkeen ei tarvitse tehdä mitään.
Now you have become a Pir according to Him.
Hänen mukaansa silloin ihmisestä on tullut 'pir', opettaja.
Once you have become a wali
Kun ihmisestä on tullut 'wali', pyhimys,
you don't have to do all these things and you become dharmatit.
hänen ei tarvitse tehdä enää mitään, ja silloin hänestä tulee 'dharmatit'.
Is said also in Indian philosophy by Shri Krishna that,
Myös intialaisen filosofian mukaan Shri Krishna on sanonut:
"You become dharmatit, you go beyond religion",
"Ihmisestä tulee 'dharmatit', uskonnon yläpuolella oleva."
means religion becomes part and parcel of you.
Se tarkoittaa, että uskonto muuttuu osaksi ihmistä.
You don't have to have outside religions
Ette tarvitse mitään ulkoisia uskontoja,
which are of no use. Is clearly said.
joista ei ole mitään hyötyä. Se on sanottu selvästi.
And Shri Krishna has said it as clearly as anybody could say it,
Krishna on sanonut sen selvemmin kuin kukaan muu,
very, very clearly, that you have to go beyond your gunas,
erittäin selvästi, että on mentävä gunien ja
beyond your dharmas,
dharmojen yläpuolelle,
that means you have to become a person who is religious
mikä tarkoittaa, että on muututtava
innately
sisäisesti uskonnolliseksi,
and not to become a person
eikä sellaiseksi,
who is just outwardly something like Christian, Hindu, Muslim. No.
joka vain ulkoisesti on joku kristitty, hindu tai muslimi. Ei.
Inside, inside you have to become.
On muututtava sisäisesti.
Now as a result of that you have seen what Shri Krishna has said
Sen tuloksena olette nähneet, mitä Shri Krishnakin on sanonut:
that, "Once you become from inside then I don't have to tell you,
"Kun muututte sisältä päin, silloin Minun ei tarvitse sanoa:
'Don't drink, don't do this, don't do that, nothing'."
Älkää juoko, älkää tehkö sitä, älkää tehkö tätä', ei mitään sellaista."
You just don't do it.
Te ette vain tee sellaista.
You just don't do it and you understand it so well
Te vain ette tee sellaista, ja te ymmärrätte sen oikein hyvin,
that this should not be done, that should not be done.
että sellaista ei pidä tehdä, ja tällaista ei pidä tehdä.
To overcome all kinds of nonsense of religion
Jotta ihmiset pääsisivät yli kaikesta uskonnollisesta typeryydestä,
Shri Krishna's advent was there.
Krishna tuli maan päälle.
Is a very important advent but I don't know
Tämä tuleminen oli hyvin tärkeä, mutta en tiedä
how many people understand that.
kuinka moni ihminen ymmärtää tämän.
He came to show that it's all Leela,
Hän tuli näyttämään, että kaikki on Leelaa,
is all the play of God.
Jumalan näytelmää.
What is there to be serious?
Miksi pitäisi olla vakava?
What is there to be ritualistic?
Miksi pitäisi olla ritualistinen?
You cannot bind God in any rituals.
Ei Jumalaa voi sitoa mihinkään rituaaleihin.
That's why He came on this Earth, to tell you
Krishna tuli maan päälle kertoakseen,
that you should not try to bind yourself by rituals
että teidän ei pidä sitoa itseänne rituaaleilla,
which are nonsensical.
joilla ei ole mitään merkitystä.
This was His teaching so many years back.
Tätä Hän opetti jo aikoja sitten.
He taught this six thousand years back but still,
Hän opetti näin kuusi tuhatta vuotta sitten, mutta edelleen
if you see in every religion there are so many rituals going on.
jokaisessa uskonnossa on hyvin paljon rituaaleja.
So when the incarnations died, people started rituals,
Kun inkarnaatiot kuolivat, ihmiset aloittivat rituaalit,
funny stuff. Even when Shri Krishna died,
ja kaikenlaista kummallista. Silloin, kun Shri Krishna kuoli,
they didn't know what to do. Now because He said,
ihmiset eivät tienneet mitä tehdä. Koska Hän oli sanonut:
"No more rituals, just play Holi, be happy, joyous,
"Ei enää rituaaleja, nauttikaa 'holi'-juhlasta, riemuitkaa, olkaa iloisia,
dance and sing", that's what He said,
tanssikaa ja laulakaa", näin Hän sanoi.
now what to do now if He has said so?
No, mitä tehdä, jos Hän on sanonut näin?
So they started a new thing,
Silloin ihmiset keksivät uuden tavan:
"Let us make it a romantic stuff."
"Tehdään siitä romanttinen juttu."
Human beings know how to make everything perverse;
Ihmiset osaavat muuttaa kaiken kieroutuneeksi;
nobody can beat them in this.
siinä heitä ei voita kukaan.
So they made Him look like a very romantic personality,
Niinpä he tekivät Hänestä hyvin romanttisen persoonan,
romancing with Radha.
jolla oli romanssi Radhan kanssa.
Radha, 'Ra' is energy, 'Dha' is the one who has sustained energy.
Radha, 'ra' on energia, 'dha' on se, joka ravitsee energiaa.
So show romances with Her when She was Mahalakshmi Herself,
Esitettiin Krishnan romanssia Hänen kanssaan, joka oli itse Mahalakshmi,
to show His relationship with Mahalakshmi
jolla näytettiin Hänen suhdettaan Mahalakshmiin,
as if They were Husband and Wife.
aivan kuin He olisivat mies ja vaimo.
So there were also some poets who started describing them
Muutamat runoilijat alkoivat kuvata Heitä
as husband and wife, and all kinds of nonsense.
miehenä ja vaimona, ja kaikkea muuta typerää.
In Divine relationship there is nothing like husband and wife;
Jumalallisessa suhteessa ei ole mitään sellaista kuin mies ja vaimo;
is the power which is potential, and power that is kinetic.
on voima, joka on potentiaalinen, ja voima, joka on kineettinen.
There is no such relationship that exists
Sellaista suhdetta ei ole olemassa,
as human beings try to make it,
jollaiseksi ihmiset yrittävät sen tehdä,
because human beings have a habit
koska ihmisillä on tapana
to bring all the Divine Incarnations to their own levels.
tuoda kaikki Jumalalliset inkarnaatiot omalle tasolleen.
As you have seen that, if you see,
Kuten olette huomanneet -
the best are the Greeks,
parhaita tässä ovat kreikkalaiset,
who brought all the great Incarnations to their own levels.
jotka toivat kaikki suuret inkarnaatiot omalle tasolleen.
In the same way they could not do much with Shri Krishna
Samalla tavalla ei Shri Krishnallekaan oikein voitu tehdä mitään,
so they said, "All right, make him a romantic personality
joten he sanoivat: "Hyvä on, tehdään Hänestä sitten romanttinen,
that will suit us."
se kelpaa meille."
So it suited many horrible people.
Se kelpasi hyvin monille kamalille ihmisille.
We had one Nawab in Lucknow who had 365 wives
Meillä oli Lucknowssa eräs Nawab, jolla oli 365 vaimoa,
and he used to dress up like Shri Krishna,
ja hänellä oli tapana pukeutua kuin Shri Krishna,
sometimes like Radha, and dance
joskus kuin Radha, ja tanssia,
and he said, "Now I have become Shri Krishna."
ja hän sanoi: "Nyt minusta on tullut Shri Krishna."
So, so many, you know, gurus came as Shri Krishna playing flute,
Tuli monia guruja Shri Krishnoina huiluja soitellen,
becoming, calling everybody else as their gopis
ja he kutsuivat kaikkia muita 'gopeikseen' (Krishnan seuraaja)
and this and that. All nonsense.
ja kaikkea sellaista. Täyttä puppua.
And we have so many groups now working like that,
Meillä on nyt monia tällä tavalla toimivia ryhmiä,
Brahma Kumaris and all that.
'brahma kumarit' ja muut.
When there is one Krishna, the rest are all gopis and gopas
Jos on yksi Krishna, kaikki muut ovat 'gopeja',
and they don't marry and all kinds of nonsense.
jotka elävät naimattomina, ja kaikkea muuta roskaa.
This is absolutely absurd and perverse
Tällainen on täydellisen absurdia ja kieroutunutta,
and brings bad name to Shri Krishna.
ja se tahraa Shri Krishnan nimen.
Shri Krishna was Yogeshwara. He was Yogeshwara,
Shri Krishna oli Yogeshwara. Hän oli Yogeshwara
He was so detached that once His wives,
ja niin kiintymätön, että kerran, kun Hänen vaimonsa,
who were His powers, and they said that,
jotka olivat Hänen voimiaan, kertoivat, että
"We want to go across and worship a particular saint."
"Haluaisimme mennä joen toiselle puolelle palvomaan erästä pyhimystä".
He said, "All right, why don't you go?" They said," No,
Hän sanoi: "Hyvä. Miksi ette sitten mene?" He vastasivat:
the river is in spate and we don't know how to cross the river."
"Joki tulvii, emmekä tiedä miten pääsemme yli."
He said, "All right, you go and tell the river that
Krishna sanoi: "Hyvä on, menkää joen luo ja sanokaa,
we want to go and see such and such saint
että haluatte mennä tapaamaan erästä pyhimystä,
and Shri Krishna has said that you come down.
ja Shri Krishna on käskenyt tulvan laskea.
If Shri Krishna is Yogeshwara
Jos Shri Krishna on Yogeshwara,
and if He has had no wife then you go down."
ja jos Hänellä ei ole vaimoja, silloin sinun pitää antaa tulvan laskeutua."
So they went to the river and said that
Niin he menivät joelle ja sanoivat:
"If Shri Krishna has had no wives
"Jos Shri Krishnalla ei ole ollut vaimoja,
and He is a Yogeshwara then please go down".
ja Hän on Yogeshwara, laske tulvasi".
The river went down. They were surprised,
Niin joen vesi laski. He olivat yllättyneitä,
that He is supposed to be our husband
koska Hänen piti olla heidän miehensä,
and still He is Yogeshwara. He is so detached.
ja kuitenkin Hän on Yogeshwara. Hän on niin kiintymätön.
They crossed over and they went and worshipped the saint.
He ylittivät joen ja menivät palvomaan pyhimystä.
So the saint said, "Now you can go back."
Pyhimys sanoi: "Nyt voitte mennä takaisin."
When they were coming back, they found again the river was in spate.
Kun he olivat palaamassa, he huomasivat, että joki tulvi jälleen.
So they went back to the saint and they said,
Niin he palasivat pyhimyksen luo ja kysyivät:
"Now how do we go back?"
"Miten me pääsemme nyt takaisin?"
He said, "How did you come?"
Pyhimys kysyi: "Miten te tulitte?"
They said, "Shri Krishna said that, 'You go and ask the river
He vastasivat: "Shri Krishna pyysi meitä kysymään joelta,
if I was a Yogeshwara, then you go down'."
oliko Hän Yogeshwara, ja sitten joen piti mennä alas."
"All right, so you go and ask the river
"Hyvä, menkää sanomaan joelle,
that the saint did not eat anything whatsoever
että pyhimys ei syönyt yhtään mitään,
and he was absolutely detached about it,
ja hän oli täysin kiintymätön ruokaan,
so the river will go down."
niin joen vesi laskee."
So they were surprised because they had fed him,
He hämmästyivät, koska he olivat ruokkineet häntä
he had ate everything, he had done everything.
ja hän oli syönyt kaiken, aivan kaiken.
So they went to the river and said, "Oh river,
He menivät joelle ja sanoivat: "Oi, joki,
the saint never ate anything,
pyhimys ei syönyt lainkaan,
he was absolutely detached about food,
hän oli täysin kiintymätön ruokaan,
he did not touch the food," And the river went down.
hän ei koskenutkaan siihen". Ja joen vesi laski.
So they were surprised, how is it that the saint ate everything
He ihmettelivät kuinka voi olla, että pyhimys söi kaiken ruoan
and did not eat anything?
eikä syönyt mitään?
Means he was in aswadha, he was not
Se tarkoittaa, että hän oli 'aswadha'-tilassa, hän ei ollut
involved into the food, he was detached
kiintynyt ruokaan, hän oli kiintymätön,
and they were surprised. Looks like,
ja vaimot olivat yllättyneitä siitä.
It looks like a lie from a, see, human point of view, it is not.
Tämä kuulostaa valheelta ihmisen näkökulmasta, mutta sitä se ei ole.
It is not, that's a fact.
Se ei ole valhe.
He is a Yogeshwara and He is so detached.
Hän on Yogeshwara ja Hän on niin kiintymätön.
So people don't understand Divinity and they think that
Ihmiset eivät ymmärrä Jumaluutta, ja he miettivät,
how can it be a person who has 16,000 wives
miten voi olla, että mies, jolla on 16 000 vaimoa,
and five other wives can be a person who is not yet married?
ja viisi muuta vaimoa, voi olla edelleen naimaton?
Because He was Yogeshwara.
Koska Hän oli Yogeshwara.
And that is what you all have to be, Yogeshwara.
Sellaisia teidän kaikkien pitää olla, Yogeshwaroja.
You are married, you have got children.
Olette naimisissa, teillä on lapsia.
I'm happy you are married because that's an auspicious thing to do,
Olen iloinen, että olette menneet naimisiin, koska on suotuisaa
to marry to begin with.
avioitua.
But you should not get involved with your family,
Mutta teidän ei pidä kiintyä perheeseenne,
"My child, my family."
"Minun lapseni, minun perheeni."
Many people I have seen, they come to Sahaja Yoga,
Olen nähnyt monen ihmisen tulevan Sahaja Yogaan,
get married and get lost;
avioituvan ja katoavan;
because to them, "Married now, I'm enjoying my family now,
sillä heille se merkitsee: "Nyt olen naimisissa, nautin perheestäni,
looking after my family."
pidän huolta perheestäni."
Our family is the whole universe,
Meidän perheemme on koko universumi,
it is not just my own wife and my children
ei vain oma vaimo ja lapset,
but the whole Universe is our family.
vaan koko universumi on perheemme.
And this is what Shri Krishna tried to show in His life
Tämän Shri Krishna yritti osoittaa elämässään,
that the whole Universe is your family.
että koko universumi on teidän perheenne.
You are a universal being.
Olette universaaleja olentoja.
This is what He preached throughout,
Tästä Hän puhui koko ajan,
that you are a universal being
että olette universaaleja olentoja,
and you have to be a part and parcel of the whole.
ja teidän pitää olla osa kokonaisuutta.
You are the part and parcel of the whole,
Te olette osa kokonaisuutta,
the microcosm becomes the macrocosm,
mikrokosmoksesta tulee makrokosmos,
and this is not a lecture but has to happen within yourself
eikä tämä ole mikään luento, vaan sisällänne
that you have to develop your collective consciousness.
teidän täytyy kehittää kollektiivista tietoisuuttanne.
And this is the gift of Shri Krishna,
Tämä on Shri Krishnan lahja,
because at the brain He becomes the Virata.
koska aivoissa Hän muuttuu Virataksi.
So now we have three identities within ourselves.
Meillä on siis kolme identiteettiä sisällämme.
On the heart is Shiva,
Sydämessä on Shiva,
in the brain is Shri Krishna, the Virata,
aivoissa Shri Krishna, Virata,
and in the liver, Brahmadeva.
ja maksassa Brahmadeva.
So we have three identities
Meillä on kolme identiteettiä,
and in the stomach, in the Void as you say,
ja vatsassa, Voidissa, kuten sitä kutsutaan,
are all the Guru Tattwa where all the great Gurus
muodostuu Guru-tattwa, jossa kaikki suuret Gurut
from Adi Nath, Mohamed Sahib
aina Adi Nathasta, Mohammed Sahibista
and others up to, we can say, Shirdi Sai Nath;
ja muista Shirdi Sai Nathaan saakka;
all of them are the Guru principle which we worshipped last time
kaikki He muodostavat Guru-periaatteen, jota palvoimme viimeksi,
when we were in Andorra.
kun olimme Andorrassa.
So how they are all related with each other,
Se, miten he ovat kaikki yhteydessä toisiinsa,
how they have worked out together
ja miten he ovat yhdessä toimien
and brought you to the state of this witness is very important.
tuoneet teidät todistajan tilaan, on hyvin tärkeä asia.
Now your Vishuddhi chakra has to be improved.
Teidän Vishuddhi-chakranne on saatava parempaan kuntoon.
First of all, this feeling guilty business
Ensinnäkin tämä syyllisyyden tunto
was so much yesterday that, I tell you,
oli kuulkaa niin suurta eilen,
it was impossible to pull it out.
että sitä oli mahdotonta saada vedettyä ulos.
There's nothing to feel guilty, it's a fashion,
Ei ole mitään syytä tuntea syyllisyyttä, se on muotijuttu,
just a fashion, "I'm sorry" morning till evening "I'm sorry,
pelkkää muotia: "Olen pahoillani", aamusta iltaan, "Olen pahoillani,
I'm sorry," What are you sorry for, for being a human being
olen pahoillani". Mistä olette pahoillanne? Siitäkö, että olette ihminen,
or for a Sahaja Yogi?
vai että olette sahaja-joogi?
So one has to be very pleasant towards oneself also.
On oltava lempeä myös itseään kohtaan.
All the time, "I'm sorry, I should not have done this,
Jos koko ajan hokee, "Olen pahoillani, minun ei olisi pitänyt tehdä niin,
I should not have done that", all the time feeling sorry
ei olisi pitänyt tehdä näin", ja koko ajan on pahoillaan
and feeling guilty spoils your left Vishuddhi.
ja tuntee syyllisyyttä, se pilaa vasemman Vishuddhinne.
As your left Vishuddhi is spoilt
Kun vasen Vishuddhi on pilalla,
what happens is that your Shri Krishna Tattwa is gone.
silloin teidän Krishna Tattwanne häviää.
Then you cannot feel the collective,
Silloin ette tunne kollektiivisuutta,
then you cannot understand what has gone wrong with you.
silloin ette voi ymmärtää mikä teissä on vialla.
So just if you have to say sorry also, say sorry to God
Jos teidän täytyy sanoa, että olette pahoillanne, sanokaa se Jumalalle,
and after that don't say sorry anymore.
ja sen jälkeen älkää enää pahoitelko.
You face it.
Kohdatkaa asia.
Whatever you have done wrong, all right face it!
Mitä tahansa väärää olettekin tehneet, kohdatkaa se!
This was wrong, all right it will not be done.
Tämä oli väärin, hyvä, en enää tee niin.
Do not argue with it, do not continue with it,
Älkää väittäkö vastaan, älkää jatkako sitä,
just face it and say, "This was wrong, and this wrong
kohdatkaa asia ja sanokaa: "Tämä oli väärin, ja tätä virhettä
I will not do again." And it's finished.
en tee enää uudestaan". Se riittää.
For you are after all saints now.
Sillä tehän olette nyt pyhimyksiä.
You have become now walis, you have become now realized souls,
Teistä on nyt tullut 'waleja', teistä on nyt tullut oivaltaneita sieluja,
you have become now atmajas.
teistä on nyt tullut 'atmajoita'.
You have got Brahmachaitanya,
Teissä on Brahmachaitanya,
you have seen on your heads there was light,
olette nähneet valoa päidenne yläpuolella,
you have seen the proof of it.
olette nähneet todisteen siitä.
So I don't have to give you a second certificate.
Minun ei tarvitse antaa teille muuta todistusta.
Only thing, you better understand and be aware
Ainoa asia on, että teidän pitää ymmärtää ja olla tietoisia
of your own position. As Shri Krishna has said,
omasta asemastanne. Kuten Shri Krishna on sanonut:
"You have to be aware of your Self."
"Teidän on oltava tietoinen omasta Itsestänne".
First to get self-realization
Ensin on saatava itseoivallus,
and then to be aware of your position.
ja sitten on oltava tietoinen omasta asemastaan.
Then you'll be surprised how you develop proper
Tulette yllättymään kuinka teille kehittyy oikeanlainen
attention, and proper understanding.
huomio ja ymmärrys.
Absolutely it is a easy thing to do
Se on todellakin helppoa,
as soon as you find that you have achieved that witness state.
kun tiedätte, että olette saavuttaneet todistajan tilan.
So please try to make yourself a witness.
Pyydän, että yritätte tehdä itsestänne todistajia.
When you see something, go into thoughtless awareness
Kun näette jotakin, menkää ajatuksettomaan tietoisuuteen,
that is your fort. Don't think.
se on teidän linnakkeenne. Älkää ajatelko.
See the beauty that is there, just pouring in.
Nähkää edessänne oleva kauneus, joka vain virtaa.
Just watch
Katselkaa
how these trees are standing still just watching you all.
kuinka puut seisovat hiljaa ja tarkkailevat teitä kaikkia.
See absolutely still, nothing is moving,
Ne ovat täysin hiljaa, mikään ei liiku,
they don't allow even one leaf to move.
ne eivät anna yhdenkään lehden liikahtaa.
Let it be till the breeze starts.
Antaa sen olla näin, kunnes alkaa tuulla.
Mother starts the breeze.
Äiti aloittaa tuulen.
Till we'll just keep quiet and watch.
Siihen asti vain olemme hiljaa ja katselemme.
Like these mountains how they are steadily watching everything
Kuinka nämä vuoretkin katselevat kaikkea liikkumattomina
and emitting joy and beauty.
ja säteilevät iloa ja kauneutta.
In the same way, we have to become a witness.
Samalla tavalla meidän on tultava todistajiksi.
We need not talk too much, we need not keep quiet
Meidän ei tarvitse puhua paljoa, meidän ei tarvitse olla hiljaa,
but in the center we should witness
vaan todistaa keskellä
the whole thing as Leela.
kaikkea kuin 'leelaa' (näytelmä).
That's why He is called as Leeladhara,
Siksi Häntä kutsutaan Leeladharaksi,
means the one who sustains the Leela of a person.
joka tarkoittaa ihmisessä olevan leelan ylläpitäjää.
It doesn't make you mad, it doesn't make you funny,
Se ei tee teistä hulluja eikä kummallisia,
but it makes you joyous.
vaan se tekee teistä iloitsevia.
Anything that makes you joyous
Kaikki, mikä tekee teistä iloitsevia,
is the Vishnu principle of Shri Krishna.
on Shri Krishnan Vishnu-periaatetta.
I hope all of us are going to enjoy
Toivon, että me kaikki alamme nauttia
our Vishnu principle hereafter
Vishnu-periaatteestamme tämän jälkeen,
as we have enjoyed before by meditating.
kuten olemme nauttineet siitä aikaisemmin meditoidessamme.
Because when we meditate we go into thoughtless awareness.
Kun meditoimme, me menemme ajatuksettomaan tietoisuuteen.
When we are in thoughtless awareness,
Kun olemme ajatuksettomassa tietoisuudessa,
then only we grow, otherwise we cannot grow.
vain silloin kasvamme, muuten emme voi kasvaa.
Whatever we may try we cannot grow.
Vaikka mitä yrittäisimme, me emme kasva.
Unless and until we meditate
Jos emme meditoi,
we cannot become thoughtlessly aware.
emme pääse ajatuksettomaan tietoisuuteen.
All those who also want to gain in any walk of life,
Kaikki ne, jotka haluavat menestyä jollakin elämän alueella,
in any dimension, those who want to become say,
jollakin tavalla, ne jotka haluavat tulla vaikkapa
great artists, great scientists, great anything,
suuriksi artisteiksi, tiedemiehiksi, joksikin suuriksi,
in Sahaja Yoga is important you must meditate,
Sahaja Yogassa on tärkeää se, että meditoi,
otherwise the Kundalini will come down
muuten Kundaliini laskeutuu,
and you lose all your talents.
ja menetätte kaiken lahjakkuutenne.
That's a fact, which has to be told,
Se on tosiasia, joka on kerrottava.
and you have seen how people got transformed.
Olette nähneet kuinka ihmiset ovat muuttuneet.
But sometimes it can be very temporary
Mutta joskus se voi olla hyvin väliaikaista
and it may go down
ja se voi kadota,
if people do not take to it in the proper way.
jos ihmiset eivät omaksu sitä oikealla tavalla.
I wish you all very great luck for your witness state.
Toivotan teille kaikille paljon onnea todistajuudessanne.
In the witness state,
Todistajuuden tilassa
we do not anyway express ourselves in a funny manner
emme millään tavalla ilmaise itseämme kummallisella tavalla,
but just in looking at ourselves.
vaan katsomme vain itseämme.
Because only we have created all the problems
Sillä olemme itse luoneet kaikki ongelmamme,
and it is we only, detaching ourselves from ourselves,
ja vain me itse, irrottamalla itsemme itsestämme,
can see these problems and can solve them.
voimme nähdä ongelmat ja ratkaista ne.
By God's Grace, as I know, you all are going to grow very much,
Tiedän, että Jumalan armosta te kaikki tulette kasvamaan paljon,
and this state is to be achieved.
ja tämä tila täytyy saavuttaa.
In every state whether it is a blessing,
Joka tilanteessa, olipa kysymys sitten siunauksesta,
whether it is a progress or whether it is just turmoil,
edistymisestä tai myllerryksestä,
you have to be seaworthy.
teidän on oltava 'merikelpoisia'.
Any ship which is a seaworthy is the one
Jokainen merikelpoinen laiva
which can face all kinds of beautiful voyages
pystyy kohtaamaan monenlaisia kauniita purjehdusmatkoja,
or even turmoil and even the tempest.
meren myllerrystä tai myrskyjä.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.